---
uid: 20230601001347
title: Johnny.Decimal 一个组织项目的系统
tags: []
description: 
author: 
type: other
draft: false
editable: false
modified: 20230601094707
---

# Johnny.Decimal 一个组织项目的系统

	这一切的一切，是源于，有时候我们会感到我们已经失去了对数据的控制。

我相信，我们正在创造比我们可以管理的数据更多的数据。大多数人的主要产出是信息，多种多样的信息。每天我们都在制造更多的信息，这就是我们每个人的工作，一切皆是信息。

然而，我们完全忽视了组织、分类和管理信息的任务。

实际工作中，我们会遇到大量的冗余文件，大量过程文件；大量不同时期，但是可能命名相同，但用途截然不同的文件和信息。

## 搜索不是万能的

曾经有一段时间，我们以为搜索会使我们摆脱这个混乱的局面。但是，搜索不能解决所有问题。

文件系统可能是不一致的；信息重复的程度已经太高；这些问题被搜索引擎，用搜索提示，索引权重来解决——它成为了互联网的基础——链接与链接，在我们的工作中几乎无处不在。

你可以搜索任何事情，但结果往往都充斥着大量无效和冗余信息。

## 重建你的文件系统

因此，Johnny.Decimal 鼓励的组织系统形式，目的很简单。它使您能够：

- 找到对的东西
- 比现在更快的找到
- 比现在更省心的规整方式
- 比现在更确信你的东西就在那里

您将能够很明确，找到需要事物的最新和唯一版本。你的文件系统没有被分散的重复版本所弄乱，而这些版本正在被独立更新。您将最终控制您项目的数据。

## 重新组织你的文件系统

在开始前，有几个核心概念，它们非常简单，简单到你会想知道为什么在以前没有注意过它们。值得一提的是，所有这些都是免费的，可以在没有任何附加工具、软件的加持下，你也可以实现他们。

### 第一步：像手指头一样，把所有东西分成十份（领域）

1. 把你需要组织的所有东西，至多分成十个，可能是十个文件夹，或者十个笔记本，都可以。
2. 确保他们之间是明确不同的。
3. 在每个上面贴上一个独一无二的标签。

这迫使你将相当广泛地内容，进行分组，这些分组，我们认为是你的领域（**areas**）。

### 第二步：在每个领域再次分成十份

浏览您的每个领域，重复这个过程。在不同领域中创建出不同的分类，但是注意每个分类最多只有 10 个。

- 在项目管理领域中的一个类别可能是“时间表”。
- 在文档领域中的一个类别可能是“系统设计”。

现在，我们有了包含 10 个分类的 10 个领域。这是最多有一百个分类。您很有可能不会得到一百个分类，毕竟那是相当庞大的一个系统，让我们先从简单开始。




### 分类是关键

什么是分类？它只是一堆东西的集合。项目时间表、测试计划、设计文档、安全审查、合同，都可以。您所做的任何类型的工作都可以成为一个类别。重点是你定义了这些类别，每个类别都包含在一个更大的领域中。

比如我们，经历过很多份工作，那么每个工作可以就是一个领域，下面的分类可以就是不同工作经历。

### 给每个分类编号

请记住，还有 10 个领域，所以我们的前十个类别将是 10-19，它们都将彼此相关。10-19 都是上一级领域的下属分支。

第 11 类可能是工作计划，12 可能是客户文件。

![image.png](https://cdn.pkmer.cn/images/20230601004135.png!pkmer)

### 用数字编号代表一切

简短的东西容易令人记忆，也容易查找。Johnny.Decimal 中它们总是两位数，一个小数点，再多两位。比如： 42 12 或者 12 点 3。